hallo liebe Zuschauer wir sind zurück in
Münster mit einer weiteren Episode für
euch unser heutiges Thema ist
gleichzeitig sprachlich wie auch
philosophisch interessant und zwar
wollen wir wissen wie definieren
Menschen hier in Münster das Wort Arbeit
los
[Musik]
geht's Christoph kannst du uns das Wort
Arbeit definieren wie würdest du das
Wort Arbeit beschreiben
ich ich glaube dass das also wenn wenn
es jetzt nur um mich geht dann wäre das
für mich
mm eine positive
Beschäftigung also etwas was einen
beschäftigt und das damit meine ich vom
Kopf her und natürlich auch physisch im
Zweifel ich glaube dass es aber sehr
viele unterschiedliche Definitionen von
Arbeit gibt deswegen bin ich sehr
gespannt auf diese Folge ja
[Musik]
arbeitm Arbeit ist
der Broterwerb der Lebensunterhalt den
man sich verdient durch irgendeine
Tätigkeit die einem im besten Fall Spaß
macht besteht aus weg und
Zeit also Arbeit defin ich als etwas das
anstrengend ist deswegen mögen das
manche Leute
nicht und man muss immer Zeit
investieren und dabei immer einen Weg
zurücklegen Arbeit Arbeit eigentlich
jetzt heutigen Sinne quasi etwas womit
ich mein Brot verdiene damit ich leben
kann ich hat zwei Aspekte auf der einen
Seite gehört zu einem Leben dazu dass
ich meinen Beitrag leiste damit das ke
mit also Lebens möglich wird zum zweiten
geht aber auch zu mir dazu denn wenn ich
keine Arbeit hätte wenn ich ohne Arbeit
wäre selbst in meinem Alter ich bin 78
wenn ich keine Aufgaben hätte würd sich
für mich das Leben nicht
lohnen kein kann positiv sein die Arbeit
je nachdem was ich für eine Arbeit mache
Hausarbeit wo ich dann wenn ich putze
sehe ich das hinterher alles schön
sauber ist Arbeit Arbeit ist sich Mühe
geben und na ja vielleicht wird dafür
bezahlt manchmal aber es muss nicht ing
sein ja ja sich im für etwas ganz viel
Kraft und Mühe
investieren
ja eine etwas Notwendiges zum
Überleben ich schreib meine Masterarbeit
und das ist echt geistige Arbeit und das
ist so anstrengend wirklich und da
denken dann die Leute ja du liest doch
nur ein Buch du kannst doch nicht so
kaputt davon sein ich brauche schon
etwas wenn ich eine Arbeit habe muss ich
mich auch schon irgendwo mit
identifizieren können aber es glaube in
unserer heutigen Zeit ist es halt auch
schwierig dadurchzuhalten bis dass man
an diesem Punkt angekommen ist H ein Job
findest mit dem du dich auch wirklich
identifizieren kannst unterm Strich halt
Arbeit Arbeit ist eine Beschäftigung um
den Lebensunterhalt zu verdienen kann es
auch mehr
sein ja klar ist ja nicht nur die Arbeit
im Sinne des Berufes sondern auch die
alltägliche Arbeit da geht's nicht um
Geld zu verdienen immer ja es gibt
Arbeit die kostet nicht viel Zeit die
muss man aber lange vorbereiten
mm renovieren renieren das Anstreichen
selber dauert vielleicht zwei Stunden
aber die Vorbereitung mindestens drei
oder vi drei Tage ja das wird Arbeit das
was ich den ganzen Tag ma ja von heute
bis morgen von heute morgen bis heute
Abend in der Bibliothek sitzen macht dir
das Spaß ja sonst würde ich ja nicht tun
ja ja Arbeit macht auch glücklich wenn
sie erfüllt we ich habe schon Jobs
gehabt so ja callcentren Jobs oder sowas
da muss ich ganz explizit sagen nee das
ist SAS das möchte ich nie wieder für
mein Leben haben also Geld damit zu
verdienen anderen Leuten was
aufzuschwatzen hat ist nicht mein nee
nicht meine Philosophie sorry
arbeite ja also was mich betrifft
arbeite ich gerne weil ich äh mit
Engagement das mache also das ist für
mich Arbeit also für mich ist es positiv
so mm ja und die Frage des Geldes ist
sekundär hasache ist das es
Spaß macht wirklich das na ja das ist
schön ja ich bin ich werde Lehrerin für
Gesundheitsberufe darüber schreib meine
Master also dafür mache ich die
Masterarbeit und daher bin ich auch
Gesundheits und Krankenpflegerin das ist
ein ganz anstrengender Beruf bei dem man
immer zu wenig Zeit hat wo wieder bei
der Zeit sind aber man sich auch sehr
viel bewegen muss habe ich Jahre gemacht
auf einer Intensivstation und die Arbeit
kann aber auch sehr erfüllen wenn man
ein tolles Team hat mit dem man zusammen
was gewuppt bekommt und
wenn man viel zurückbekommt also man
verdient da nicht viel Geld aber es ist
ein Job in dem man viel Anerkennung
erhält ich hoffe dass das als Lehrerin
auch mal so sein wird bei denuten
aber weiter ja ich bin gespannt wie ihr
für den Untertitel gewuppt
übersetzt ich auch das gestemmt wie
denkst du wie sehen andere Leute wie
würden andere das Definieren ich glaube
dass es für viele Menschen notwendiges
Übel ist um sich ein Leben zu
finanzieren das ist ja so die Grundfrage
ne leben um zu arbeiten oder arbeiten um
zu leben m was machst du ich glaube ich
bin eher so leben um zu arbeiten weil
ich nicht so klar trenne zwischen dem
was ich privat mache was ich beruflich
mache also ich glaube schon dass ich
meine Leidenschaft auch irgendwo zum
Beruf gemacht habe
[Musik]
Arbeit glaube ich dass
man beschäftigt ist in einer
Art und Weise die man nur bedingt
Hall freiwillig macht die man nur
bedingt freiwillig macht erstmal etwas
Negatives
Arbeit
nö die man freiwillig muss also wenn man
es nicht freiwillig macht heißt ja nicht
dass es direkt negativ ist kann trotzdem
Spaß machen aber man macht es aus einem
bestimmten Grund aber das auch Spaß
machen soll und Vergnügen bereiten
soll körperlich und Geist
Aktivität Anstrengung das ist gut ich w
Kraft und also da gibt ja auch so eine
Formel oder Arbeit gleich Kraft mal
Newton oder
so ich weiß nicht ob die richtig
ist physikalische
Definition gibt auch Arbeit die Spaß
macht definitiv ich gehe gleich zur
Arbeit und ich freue mich total drauf
mit meinem Team was arbeitest du als
Kennerin als Kennerin und das macht Spaß
das macht total Spaß den Leuten die
Leute glücklich zu machen und ja wenn du
coole Kollegen hast ja perfekt ja liebe
Leute das war's für heute wir hoffen es
hat euch gefallen mal eine
wortdefinition mit einem bisschen
philosophischen Touch dahinter erzählt
ihr uns doch mal was für euch Arbeit
bedeutet das würde uns jetzt
interessieren und Danke noch mal fürs
zuschauen danke für eure Unterstützung
bei patreon wenn ihr uns auch
unterstützen möchtet dann guckt mal bei
patreon rein unten ist der Link wir
freuen uns sehr über jeden der unser
Programm unterstützt danke fürs
zuschauen und bis zur nächsten
[Musik]
Woche hey everyone dan here back another
quick German language tip for you today
so in today's Video the word today he
was used several times as an adjective
and just like to point this out because
I think that really cool that you can do
that in German turn into adjec in
English you can make to possessive
today's video but in German the word
actuallyomes an adjective for example
der he Tag im
heen in uns Heuen ze really cool that
was your quick German language tip for
today I wish you all the best learning
German until next time auf Wiedersehen